Nei campi di concentramento...
il rispetto si dà per scontato.
Beh, qui faremo lo stesso.
Scaverete il tunnel.
Fino a che non vi sanguineranno le mani!
Di notte...
potreste piangere dal dolore...
nella vostra brandina...
ma anche allora,
continuerete a scavare!
Farete i turni senza riposo...
altrimenti, vi aspetta un castigo epico.
Come al vostro capo.
Un uomo...
che se tradirà di nuovo, ucciderà.
Che se avrà
nuovi aneliti di libertà, ucciderà.
Che se suderà troppo...
ucciderà.
Un uomo con un carattere esplosivo.
Ora...
gli farai paura, Arturo, anche se...
tutto abbiamo sempre saputo
che sei una bomba.
Visto che sei un appestato,
rimarrai qui in disparte.
Helsinki, tutti gli altri al tunnel!
Forza, andiamo!
Forza, veloci!
I sismografi hanno localizzato un'attività
insolita nel sottosuolo della Zecca...
sembra che i sequestratori abbiano
aumentato il ritmo di scavo del tunnel...
stanno per terminarlo.
MARTEDÌ 05:41 PM
Quanto gli rimane?
103 ORE DALL'INIZIO DELLA RAPINA
- Secondo il GPS, due metri, due e mezzo.
- E dove sbucheranno?
Pensiamo qui...
in una condotta circa 15 metri
dietro all'edificio.
Attenti tutti, vi voglio pronti!
Allerta quelli dell'ambientale.
Voglio subito venti uomini
a guardia di quella condotta.
Sai cosa fanno i colpevoli
quando li portano sulla scena del crimine?
Parlano senza sosta.
Del tempo, di politica...
raccontano barzellette...
È l'agitazione...
perché non sopportano il silenzio.
Ma tu...
tu non dici nulla.
Di cosa vuoi che ti parli, Raquel?
Chi sei?
Sergio Marquina.
Sergio?
Salva?
Il Professore?
Quello che ha tenuto in scacco...
le forze di polizia, i Servizi Segreti...
e i corpi speciali?
L'uomo con cui ho parlato
per cinque giorni al telefono...
al quale ho raccontato che...
che vestiti indossassi, perfino
di che colore fossero i miei orgasmi.
Chi sei tra questi?
Perché non ci sono le tue impronte
nel database delle carta d'identità?
Ho smesso di rinnovarla
prima che lo digitalizzassero.
Quando?
Più di...
vent'anni fa.
Questo ci apre un mondo
di possibilità, non è vero?
Perché nessuno denuncerà la sparizione
di un uomo che semplicemente...
non esiste.
Non dovrò nemmeno
far la fatica di bruciare il tuo cadavere.
È questo quello che vuoi?
Uccidermi e bruciarmi?
Sì.
Puoi giurarci.
Guarda...
forse, come ispettrice...
non dovrei dire così a chi ha organizzato
la rapina con ostaggi alla Zecca di Stato.
Ma come donna...
come donna che ha trascorso anni
ad avere paura di tutto...
di tutto...
e che si è fidata di qualcuno,
qualcuno che pur sapendo...
quanto fosse fragile e vulnerabile...
l'ha ingannata fin dall'inizio,
fin dall'inizio, cazzo...
in questo senso
non credo che sia poi così assurdo, no?
Avresti potuto...
avresti potuto avvicinarti a me...
estrapolarmi informazioni...
mettermi addosso una cimice...
una cimice, cazzo!
Invece, no...
no, figurati.
Solo ieri progettavamo
di partire insieme.
Cazzo.
Solo ieri parlavamo del futuro...
del futuro!
Chi cazzo sei?
Cosa sei, un maniaco del cazzo?
Era tutto pianificato, Raquel.
Tutto, ogni dettaglio.
Mi dispiace tanto, era tutto pianificato.
Tranne quello che è successo tra di noi.
È che ho violato le mie stesse regole.
Cosa?
- Non avevo considerato questa variabile.
- Cosa cazzo stai dicendo...
- quale variabile?
- Innamorarmi di te.
Credi davvero che ti lascerò
continuare con questa stronzata?
Figlio di puttana.
Che rimarrò a braccia conserte
a sentirti mentire spudoratamente...
- come se fossi una bambina di 15 anni?
- Non ti sto mentendo, Raquel.
Mi sono innamorato di te.
Dillo un'altra volta...
dillo un'altra volta.
Azzardati a dirlo un'altra volta, dillo.
Raquel...
mi sono innamorato di te.
Mi dispiace tanto.
Va bene.
ORE 5:46 PM
Berlino...
devo parlarti.
Certo, sono di nuovo il capo.
Devo dar da mangiare ai miei cuccioli.
Cosa ti ha detto di preciso il Professore...
di Tokio?
Mi ha detto che avrebbe provato a liberarla.
E come cazzo la libererà da solo?
Rio...
non lo farà lui.
Allora chi?
I quattro serbi che hanno scavato
il tunnel cinque anni fa.
Sono...
l'estremo rimedio in caso di mali estremi.
- Quando?
- Non lo so.
Senti la sua mancanza, vero?
Soffre sempre di più chi rimane.
Lei...
invece, starà...
diversificando le sue esperienze...
assecondando i suoi istinti...
in carcere.
Avresti voluto accettare
l'accordo con gli sbirri?
Tanto...
cosa succederà
anche uscendone vivi?
Rimarremo insieme?
Eri pronto a tradire i tuoi amici?
I miei amici con nomi di città?
Tokio, Berlino, Mosca, Denver.
A me questi amici coi nomi di città
piacciono un sacco.
E ti do un consiglio...
vedi di sparire, se accetti l'accordo.
Perché se ti vedo,
ti ficco una pallottola in testa.
Le donne voltano sempre pagina prima.
Perciò, meglio abiurarti all'idea.
Tokio è impulsiva...
ma tornerà.
E alla fine staremo insieme.
Lo so.
Certo...
andrà di sicuro così.
L'ho sempre pensato anche io.
Se ci tradirai...
e uscirai...
e vorrai chiamarmi
quando ti sarai pentito...
perché, credimi...
ti pentirai...
potrai chiamarmi sul cellulare di Alison...
lo terrò acceso.
Ci ascolterà la polizia,
ma cosa potrebbe cambiare?
Suárez, si è acceso
il cellulare di Alison Parker.
Cerca di intercettarlo.
Fotocamera coperta, signore.
Non stanno chiamando né inviando niente.
- Cosa cazzo succede?
- Porca puttana.
- Qui Convoglio 727, ci stanno assaltando.
- Qui centrale, non abbiamo capito.
Ripeta, per favore.
- Hanno degli inibitori.
- Porca di quella puttana!
Il mio angelo custode
non mi aveva abbandonato...
e io mi sentivo
come in una casa degli orrori...
- È una bomba, cazzo!
- Che cazzo succede lì davanti?
Hanno piazzato un ordigno!
In un tunnel buio, dove non sai
da che parte sbucherà il mostro...
- Siamo fottuti!
- Calmo, cazzo!
Ma quanto è divertente.
Che succede...
che cazzo succede?
- Ci ammazzano, cazzo!
- Stai zitto, cazzo!
- Siamo fottuti!
- Zitto, cazzo, devo pensare!
A terra!
Attento.
D'accordo, d'accordo, no, no.
Abbassate le armi o la faccio fuori.
Se spari alla ragazza, muori.
Se spari a me...
muori.
Se lasci la ragazza...
vivi.
Magari tutte le decisioni del mondo
fossero così facili...
vero?
Rio.
Di sotto mi sono accorto che non eri
d'accordo con quello che faceva Helsinki.
Tu non sei come loro.
Sei un bravo ragazzo.
Ho un figlio che ha la tua età, sai?
Il più grande.
Anche lui è un bravo ragazzo.
Aiutami, ti prego.
Voglio rivedere mio figlio.
Ho trovato questo affare
per fare i passaporti.
- No, no.
- Mónica, Mónica.
Ascoltami.
Puoi fare quello che vuoi...
ma se poi cambi idea?
Ho pensato che ti potrebbe far comodo
averne uno nuovo. E poi questo...
questo è reale, è quello vero.
- Lo so, lavoro qui.
- Allora non ti costa niente, Mónica.
- Facciamolo.
- No, no.
Se puoi non lo vuoi, lo butti, lo bruci
o lo tieni per ricordo, quello che ti pare.
Ci vogliono due minuti.
- Lo facciamo?
- Dai, va bene.
- Lo hai collegato?
- Sì.
Bene.
Che nome metto?
- Ágata.
- Ágata?
- Che c'è?
- È che è un nome da...
- da attrice porno.
- Ágata è un nome da bella donna.
Se fossi brutta, ti avrei detto di mettere...
- non so, Felisa o Mari Cruz...
- María.
- María Fernández.
- María Fernández?
Ma nemmeno è un nome.
Non ci crederà nessuno dai.
Dammi retta, me ne intendo.
- È più discreto.
- Ágata è da donna ricca, ha classe.
Metti Ágata.
Mangiate.
Grazie.
Metti...
nata a Madrid.
E l'anno, quello che vuoi tu.
- Stiamo facendo un passaporto.
- Lo vedo.
Nel caso in cui alla fine...
decidesse di scappare o...
o di venire con noi.
Chi pensi ti abbia rubato l'arma?
Andiamo fuori.
Suárez.
Signore, chiamo dal Palazzo di Giustizia.
Il convoglio con Silene Oliveira doveva
arrivare 15 minuti fa e non è arrivato.
Non abbiamo notizie.
Tenetemi aggiornato.
Gómez, manda due unità sul tragitto
verso il tribunale di Silene Oliveira.
Non è ancora arrivata.
Devo sapere il perché.
Ricevuto.
Mettiti questo.
C'è solo il contatto del Professore.
Lui ti dirà cosa fare.
Non mi ero mai sentita
così libera in vita mia.
Quella volta, però...
il piano del Professore
non avrebbe funzionato.
Non ho retto la pressione, lo so.
Ho sbagliato, però...
ti prego...
non me lo merito.
Ti prego...
ti supplico...
se ti resta ancora
un po' di decenza, per favore.
Mi manca l'aria.
Mi manca l'aria, aiutami.
Aiutami...
ti prego.
Ora entrate con ordine...
prendete da mangiare e sedetevi.
A un metro di distanza
l'uno dall'altro. Forza, sbrigatevi.
Così, molto bene. Con allegria.
Helsinki...
saluta Arturito.
Arturito.
Qualcosa non torna.
Mi hanno detto che per saltare in aria
bastava sudare. Però mi tengono...
rinchiuso dove c'è un caldo insopportabile.
- Questo caldo maledetto...
- Meglio...
se rimane tranquillo e in silenzio.
- Non ha senso.
- Cosa?
Come cosa? La bomba non ha senso.
Pensate vogliano rischiare che io inciampi
o sudi mandando all'aria il piano?
No.
Sarebbe una pazzia...
- questa gente non ragiona così.
- Stia zitto.
Ma non capite
che è solo terrorismo psicologico?
Vogliono solo spaventarci
ma non è reale...
- è una farsa.
- Non lo so e non voglio saperlo. Quindi...
- stia in silenzio.
- Me lo tolgo.
Ho deciso. Lo tolgo, basta.
Lo tolgo, non c'è nessun pericolo...
- se stessi per esplodere, ci avrebbero...
- Calmati e siediti.
Chi cazzo ti credi di essere
per dire cosa dobbiamo fare?
Proprio tu! È colpa tua
se siamo rinchiusi qui dentro.
- Colpa mia?
- Sì, colpa tua.
Lei è il direttore di questo posto
e ha fatto entrare otto pazzi...
come fossero a casa loro.
Hanno rapinato altre Zecche del mondo?
Solo questa, giusto?
Complimenti...
perché ha fatto la storia.
Adesso, per favore,
non ci faccia saltare in aria.
Si sieda.
Centrale, mi ricevete?
Il cellulare è stato assaltato.
- Non c'è traccia di Silene Oliveira.
- Ricevuto. Attendete istruzioni.
Attenzione, c'è una fuggitiva.
Attiviamo l'operazione "Gabbia".
Non c'era.
Se aveva organizzato tutto...
se mi aveva fatto salvare...
come mai non era lì?
Per prendermi, in quel pomeriggio d'ottobre,
avevano attivato l'operazione Gabbia.
La stessa prevista in caso di attentati.
In pratica, consiste nel bloccare di colpo
tutte le vie d'uscita dalla città.
Tutto si ferma...
e ti ritrovi in trappola,
puoi solo nasconderti.
Il problema era
che il mio nascondiglio era l'hangar...
e l'unico che poteva aprirmi
era il Professore.
E io non sono mai stata una tipa paziente.
Cos'è?
L'unica cosa vera che so di te
è che sei un bugiardo professionista.
Chiamami paranoica,
ma non mi mentirai mai più...
te lo assicuro.
Secondo te non lo so?
Che sia un coglione?
Lo so che me l'ha rubata lei la pistola.
Ma si è pentita. Se non si fosse pentita,
ora sarei in una cassa con Oslo.
Ti ha aiutato, benissimo...
ma non per questo
devi farle il passaporto o portarla con te.
E se volessi farlo?
Se volessi vivere con lei
e occuparmi di suo figlio?
Con il casino in cui sarai vuoi anche
caricarti sul groppone il peso di un altro?
Non è un peso, è una ragazza
che mi ama con un figlio...
che non mi risulta abbia colpe.
- Non sei obbligato a immischiarti.
- Per me non è un obbligo.
A volte cercare di aiutare qualcuno...
ti fa andare a fondo, cazzo.
E allora risalgo nuotando...
- come ho sempre fatto.
- Non funziona così, cazzo!
Io lo so bene.
Ho passato tutta la mia cazzo di vita
a cercare di aiutare tua madre.
Cosa cazzo c'entra?
Mamma ci ha abbandonati.
Noi abbiamo abbandonato lei.
Ci stava trascinando in un abisso.
L'avevo fatta ricoverare
in una clinica a Barcellona.
Avevo pagato 200 mila pesetas.
Tempo 24 ore
e me la sono trovata nella pensione...
- strafatta di eroina.
- Cosa hai fatto?
Era la quarta volta...
- che davo fondo ai miei risparmi.
- Che cazzo hai fatto?
Voleva comprarne altra.
L'ho fatta salire in macchina...
e l'ho mollata a una rotonda di Martorell...
vicino a una frazione
dove vendevano eroina.
Ma non l'ho aspettata.
Sono venuto a prenderti...
per andarcene via.
Hai lasciato mia madre a una rotonda?
Per questo ti ho messo in questo casino.
Voglio che la tua vita sia diversa.
Voglio che tu sia libero...
- che cominci a...
- Una madre non si abbandona.
La si aiuta a disintossicarsi.
Mi hai sempre fatto credere
che era una stronza...
pensavo che forse
se n'era andata per colpa mia.
Era lei o noi.
Non ti spacco la testa
solo perché ci servi per uscire da qui.
Ma una volta fuori...
noi due abbiamo chiuso.
Saremo due sconosciuti.
Denver...
e Mosca.
Hai finito il passaporto?
Sì.
Denver...
stai bene?
Alla fine ho messo Ágata.
Guidavo freneticamente,
senza una meta precisa.
Poi, all'improvviso,
capii dove dovevo andare.
Peccato...
che era il posto più sorvegliato
di tutta la Spagna.
Fai un bel respiro.
Sei agitato?
No, sto bene.
Vedi quelle linee?
A ogni bugia...
si vedranno delle curve bruttissime...
a causa dell'alterazione
della pressione arteriosa...
del battito cardiaco...
della frequenza respiratoria.
Perciò non mi mentire...
lo capirei.
Nome.
Sergio Marquina.
Luogo di nascita.
San Sebastián.
Sapevi che avresti rovinato Ángel?
Sì.
Sei stato tu...
a provocare il suo incidente?
No.
Hai ideato tu la rapina
alla Zecca di Stato?
No.
Di chi è l'idea?
Di mio padre.
Morì prima di poterla realizzare,
perciò questo è una sorta di omaggio.
La storia delle mele di merda...
la storia del sidro biologico di merda...
che mi hai raccontato ieri a letto...
era la storia della rapina.
E io ti ascoltavo come una cogliona...
- ti sei fatto beffe di me fin dall'inizio,
- Non è vero.
- dal primo momento.
- Raquel, non mi sono fatto beffe di te, no.
Guarda il poligrafo, per favore.
Guardalo.
Mio padre aveva un figlio malato...
e nemmeno un centesimo.
Tu cosa avresti fatto?
Passava il tempo a pianificare rapine...
per pagare un ospedale negli Stati Uniti.
Per disperazione...
per salvarmi la vita.
Per salvare me.
Perché nessuno...
nessuno...
lo aiutava.
E mentre faceva questo gli hanno sparato.
All'ingresso di...
una banca.
Questa è la verità.
Immagino ci siano diversi modi
di interpretare ciò che è giusto.
Hai pensato fossi una preda facile
perché ero stata vittima di abusi.
Sì, l'ho pensato.
Quando hai diffuso alla stampa...
il mio rifiuto di liberare otto ostaggi
in cambio di Alison Parker...
sapevi che mi avrebbero linciato
pubblicamente...
che avresti rovinato la mia carriera
e che l'avrebbero visto...
mia madre e mia figlia?
Sì.
Sì. Sei...
sei venuto a letto con me solo perché...
- sono l'ispettrice incaricata del caso?
- No.
Sei venuto a letto con me
perché sono l'ispettrice incaricata?
- No. Non ti sto mentendo.
- Smettila di mentire, cazzo!
- Vuoi farmi credere che provi qualcosa?
- Non ti sto facendo credere nulla...
Raquel, è quello che provo.
Non me l'aspettavo...
ma mi sta succedendo,
è successo, e succede anche a te.
È successo anche a te,
altrimenti non saremmo qui.
Perché non sono in una cella?
Cosa cazzo pensi di fare?
Chi sei adesso,
la pazza di Misery o che altro, Raquel?
È qualcosa che sta succedendo
ad entrambi...
a entrambi, capisci,
è successo ad entrambi.
Sì, Suárez.
Ispettrice...
Silene Oliveira è scappata.
- Cosa?
- Era diretta in tribunale...
aveva chiesto di deporre...
il convoglio è stato assaltato
da un gruppo di uomini forse dell'est.
Ho avviato l'operazione Gabbia, spero
non abbiano lasciato la regione di Madrid.
Voglio che tu chieda
immediatamente al giudice...
un mandato di cattura internazionale...
e voglio che blindiate le strade,
i porti e gli aeroporti.
Mandate delle pattuglie a tutti i confini.
Tokio è scappata.
Sei stato tu...
a liberare un'assassina da un carcere
di massima sicurezza stando qui rinchiuso?
Beh, in realtà ho organizzato tutto
prima di vedermi con te al bar.
Scusate se vi ricevo così,
ma sono appena tornato.
Darko, mi dispiace molto per tuo fratello.
Hai organizzato tutto
nei minimi dettagli, vero?
Raquel, ti ho raccontato tutto.
Sono venuto fin qui
senza oppormi in nessun modo...
e se ho lasciato che mi interrogassi è...
è perché...
perché volevo essere onesto con te,
non ce la faccio più...
- a mentire.
- Stai zitto.
- Non volevo farti altro male.
- Tutto questo è...
- Stai zitto una buona volta, cazzo!
Non ho intenzione
di continuare ad ascoltarti...
guarda...
d'ora in poi quello che devi dire,
lo dirai direttamente al giudice.
Alzati.
Ti ho detto di alzarti, cazzo!
Avanti.
Continua a camminare.
- Mi dispiace molto, Raquel.
- Continua a cammin...
Io ti uccido...
io ti...
Avete presente l'espressione
"Andare nella tana del lupo"?
RIPETITORE DELLA ZECCA DELLO STATO ATTIVO
C'è una chiamata
per il cellulare di Alison Parker...
da un numero sconosciuto. Localizzalo.
- Pronto?
- Rio.
Sono Tokio.
- È Silene Oliveira.
- Registra.
RIPETITORE DELLA ZECCA DELLO STATO ATTIVO
CHIAMATA IN ENTRATA
Localizza la chiamata.
Dove sei? Aspetta...
ci stanno ascoltando.
Non mi importa...
questa è una chiamata d'amore...
e la polizia adora l'amore.
Ascoltami...
ti ricordi della porta che disegnava
mia madre quando avevo paura?
Di che porta sta parlando?
Sì, amore, certo che mi ricordo...
- che succede?
- L'attraverserò.
Attraverserò la porta del cielo...
perché il mio angelo custode non c'è.
Tra un minuto.
Ti amo.
Anch'io.
Che cazzo significa questa chiamata?
Sembrava un addio.
Attenzione, signore, un veicolo
non autorizzato è entrato nel perimetro.
Andiamo, forza, tutti ai vostri posti!
- Scusi.
- È lei.
Porta...
la porta.
Cazzo, la porta!
Scusi, senta.
Attenzione, è Silene Oliveira!
Tokio sta tornando!
Tokio sta tornando! A terra!
Dobbiamo aprire la porta, cazzo!
Sparate all'obiettivo,
sparate alla ragazza in moto!
Andiamo!
No! Dobbiamo coprirla, cazzo!
Sequestratore sotto tiro.
Colpire!
Papà, attento!
Unità tre: dietro di voi, dietro di voi!
Cazzo!
Mosca!